<div dir="rtl">

# خدمة المنتور:

**تشمل هذه الخدمة المزايا التالية:**

- مشاركة عروض التوظيف الوارده من الشركات مع الاعضاء وترشيحهم لها.
- أى عدد من الاسئله على ستاك اوفرفلو مع ضمان اجابة عالية الجودة للمشكلات / الاسئله.
- جلسة شهرية للإجابة على أي أسئلة سبق إرسالها واي أسئلة اخري في نهاية الجلسة ومراجعة السير الذاتية وتحسينها. 
- تذاكر دعم فني شهريًا والتي ستتضمن جلسة عن بعد باستخدام برنامج TeamViewer مع أحد أعضاء الفريق أو محمد رضوان إذا لزم الأمر مع ضمان حل المشكلة او الأجابة القطعية علي السؤال. .
- حضور جلسة تذاكر الدعم الفني مع الاعضاء الاخرين للحصول على المزيد من الخبرة حول مشكلات الاعضاء الاخرين وكيفية حلها.
- حضور نفس الدورة التدريبية بعد التعديلات والتحسينات الجديدة مجانًا مع الدفعات التالية حسب الحاجة. 
- 10-20٪ خصم للدورات الأخرى.
- جلسة خاصة نصف ساعة. 
- الحضور والمشاركة في فعاليات (CoP) (Community of Practice) 
- الحضور والمشاركة في فعاليات (CoE) (Center of Excellence) 
- مشاهدة الفيديوهات الحصرية والخاصةعلي قناة اليوتيوب
-  دعوة أبرز الشخصيات العالمية في مجال الديف اوبس لالقاء محاضرات حصرية عن آخر التطورات الجديدة. 
- محاكاة للمقابلات الحقيقية في الشركات الكبرى متعددة الجنسيات ( فى المستقبل)
- سيناريوهات أداء وتمثيل الأدوار للمهارات الشخصية في الشركات الكبرى متعددة الجنسيات (فى المستقبل).


**الشروط:**

- برنامج المنتور حصري فقط  للأشخاص الذين سبق لهم الالتحاق بالدورة في اي دفعة. 
- تكلفة الاشتراك السنوى  ١٤٤٠ جنيه مصرى  بواقع ١٢٠ جنيه مصرى (شهريًا) .
- يتم سداد الاشتراك السنوى مرة واحدة كل سنة في بداية الاشتراك.
- رسوم الانضمام للبرنامج ١٥٠٠ جنيه مصري تدفع مرة واحدة.
- يعفي من رسوم الانضمام أعضاء الدورة إذا انضموا مباشرة بعد الدورة (فتره السماح شهر واحد فقط بعد الدورة).
- ستعفى العضوية السنوية الأعضاء من اي ارتفاع للأسعار في المستقبل.
- تكلفة تذكرة الدعم الفني الواحدة ٣٠٠ جنية و يمكن شراء ١٠ تذاكر بمبلغ ٢٠٠٠ جنية بواقع ٢٠٠ جنية للتذكرة علي ان يتم استخدامهم في نفس سنة الاشتراك. 
- تكلفة الجلسة الخاصة ٤٠٠ جنيه مصرى / الجلسة.


</div>
