# الشروط واللوائح  

الرجاء مراجعة الشروط واللوائح الأتية بدقة شديدة جدا قبل التسجيل في الكورس:

١ - سيتم ارسال اتفاقية حقوق الملكية الفكرية وسياسة عدم الإفصاح ويجب علي المشترك ملئ الاتفاقية والتوقيع عليها واعادة ٳرسالها علي نفس الإيميل قبل بداية الكورس حتي تستطيع حضور المحاضرات للكورس. 

٢ -  سوف يتم اضافة المشتركيين علي ستاك اوفرفلو الخاص بالكورس وسوف يتم ارسال بريد الكتروني بالدعوة و يرجي قبول الدعوة حيث ان صلاحيتها تنتهي سريعا.  

٣- لابد من مراجعة قواعد الأسئلة والأجوبة جيدا علي ستاك اوفرفلو وطريقة تنظيم المعلومات للاستعداد لكيفية السؤال والجواب خلال فترة الكورس. 

٤ - سوف يتم ايضا ارسال بريد الكتروني متضم دعوة للإشتراك في قناة ديسكورد الخاصة بالكورس يرجي قبول الدعوة حيث ان صلاحيتها تنتهي سريعا.  .

٥- لابد من مراجعة القواعد الخاصة بالمحادثة في قناة ديسكورد جيدا للاستعداد لكيفية إجراء نقاش خلال فترة الكورس. 
لابد من عدم استخدام برنامج المحادثة الا في حالة الضرورة القصوى. 

٦- سيتطلب ارسال البريد الإلكتروني للجي ميل الخاص بكم حتي نتمكن من اضافتكم علي قناة اليوتيوب الخاصة بالكورس للأستفاده من الفيديوهات الحصرية للمشتركين. 

٧- سوف يتم ارسال المحاضرة الأولى التجريبية والتعرفية بالكورس قبل بدأ الكورس باسبوعين، يرجي التأكد من استلام دعوة المحاضرة وحضور المحاضرة.
  
٨ - لابد من إرسال البيانات التالية كاملة حتي تساعدنا في عمل ملف شخصي لكل عضو من أعضاء الكورس 
- الأسم بالكامل.
- صورة شخصية.
- رقم الموبايل.
- الدولة المقيم بها.
- المسمي الوظيفي الحالي.
- عدد سنين الخبرة الفعلية
- بروفايل لينكد إن الخاص بك.
- بروفايل الفيس بوك (اختياري)

وذلك للاستفاده من كل المميزات التي نقدمها للمشتركين فى الكورس من( خصم علي الكورسات القادمة -ترشيح للوظائف داخل او خارج مصر- متابعة وتدريب، الخ). 

٩- لابد من التأكد جيدا من عمل بروفايل علي كل المنصات (ستاك اوفرفلو، ديسكورد، يوتيوب، الخ) بنفس الاسم والصورة الشخصية المرسلة لسهولة وسرعة الوصول للشخص المطلوب علي كل منصات الكورس في حالة أي مشكلة. 

١٠-  يجب معرفة ان اي تأخير أواغفال في تقديم أو تنفيذ أي من التعليمات السابقة سوف يترتب عليه عدم القدرة على تقديم المساعدة والخدمة بالشكل المطلوب، كما أنه سوف يعوق حل اي مشكلة بشكل سريع قد تحدث لك خلال فترة الكورس. 

١١- يجب معرفة انه في حالة عدم استكمال البيانات والإجراءات المطلوبة بالشكل المطلوب قد يؤدي ذلك لإلغاء الكورس بالنسبة لك. 
يرجي مراجعة:

[سياسة الإلغاء والإسترجاع](https://github.com/MohamedRadwan-DevOps/DevOps-step-by-step-arabic/blob/main/none-community/cancel-return-policy.md) . 

١٢- يتوجب التنبيه أن كل المعلومات الموجودة علي جيت هاب تعد جزء من شروط الكورس، ويتوجب عليك مراجعتها جيدا كما يتوجب عليك متابغة كافة التحديث المستمر. 

١٣-  يجب معرفة بأنه بالرد علي البريد الإلكترونى المرسل وبالتوقيع علي حقوق الملكية الفكرية وسياسة عدم الإفصاح فهذا إقرار منك بالموافقة علي كل هذه الشروط. 
 
١٤- في حالة حدوث اي مشكلة يرجي ارسال بريد الكتروني علي العنوان التالي (Devopsvisions.help@outlook.com) يرجي كتابة الاسم والبريد المسنخدم في التسجيل في اول الرسالة لضمان الوصل للملف الشخصي لك.
